Projekt: baza danych dla sklepu internetowego sprzedającego akcesoria kuchenne
Obecnie zamawiający SZBD sprzedaje towar na popularnym serwisie aukcyjnym. 

Cele:
Minimalizacja czasu 
- pomiędzy złożeniem zamówienia przez klienta a przekazaniem towaru do wysyłki w przypadku wysyłki za pobraniem
- pomiędzy zaksięgowaniem wpłaty klienta a przekazaniem towaru do wysyłki w przypadku płatności z góry
Minimalizacja ilości osób zaangażowanych w zarządzanie sprzedażą
Ujednolicenie istniejącej bazy produktów i ich kategorii
Uniezależnienie się od wykorzystywanego portalu aukcyjnego
Automatyzacja wystawiania faktur / rachunków
Zapewnienie łatwej kontroli nad aktualnymi stanami magazynowymi produktów

Analiza stanu wyjściowego:
Zamawiający SZBD sprzedaje towar na popularnym serwisie aukcyjnym. 
Ze względu na powiększenie oferowanego asortymentu istniejący model funkcjonowania przedsiębiorstwa przestaje być wystarczająco wydajny 
ze względu na źle przemyślany schemat przechowywania danych:
- opisy produktów jako pliki tekstowe przechowywane w strukturze katalogowej odpowiadającej kategoriom
- stany magazynowe w arkuszu kalkulacyjnym (bez multidostępu do zapisu)
- ceny w arkuszu kalkulacyjnym
- rozliczenia roczne też 
- dokumenty (np. faktury, raporty z przekazania do wysyłki) w formie papierowej - opisać dokładniej
- baza kupujących przechowywana jest przez system aukcyjny


W jaki sposób baza jest wykorzystywana?
Aby dodać produkt do sprzedaży, wyszukiwany jest odpowiedni plik tekstowy z jego opisem oraz sprawdzane cena i stan magazynowy w arkuszu kalkulacyjnym.
Kategoria ustalana jest ręcznie w arkuszu kalulacyjnym zawierającym stany magazynowe
Produkty są wystawianie ręcznie na popularnym serwisie aukcyjnym.
Informacje o kupnie: jaki towar, w jakiej ilości, w jakiej cenie oraz o wpłacie dostarczane są przez serwis aukcyjny w formie tekstowej (elektronicznie)
Do osoby odpowiedzalnej za gromadzenie towaru w paczkę do wysyłki i przekazanie paczki kurierowi przekazywana jest w formie wydruku
Informacje potrzebne do generowania raportów przepisywane są do arkusza kalkulacyjnego ręcznie.
Problemy: 
- żmudne wyszukiwanie danych
- duże ryzyko ludzkiego błędu podczas ręcznego przenoszenia danych

Lista pól
klient: klient_id, typ(firma/os.prywatna) nazwisko, imię, NIP, nazwa_firmy, domyślny_adres_wysyłki, login, hasło
kategoria: kategoria_id, nazwa, id_nadrzednej
produkt: produkt_id, nazwa, opis, stan_magazyn, cena

rabaty_klient: klient_id, kategoria_id, wysokosc_rabatu 
promocje_produkt: produkt_id, klient_id, wysokosc_rabatu , data_od, data_do 

transakcje: transakcja_id, id_klienta, adres_wysyłki, kwota_zamowienia, kwota_wplacona, status
produkty_zakupione (bezpośrednio związane z transakcj): transakcja_id, (wszystkie pola produkt), ilość
koszyk

najwazniejsze: konta

Związki między elementami:
Kategorie są wielopoziomowe (z podkategoriami)
Produkt należy tylko do jednej (pod)kategorii
Dane produktów mogą zmieniać się w każdej chwili
Dla każdej transakcji należy przetrzymywać informacje o produkcie z momentu wyświetlenia podsumowania zamówienia klientowi
	Raport podsumowujący transakcję przed "zatwierdzam i płacę" = świętość, dane tam nie mogą ulec zmianie przez modyfikację parametrów produktu (w szczególności: cena)
Użytkownik niezalogowany ma możliwość zrobienia zakupów w sklepie internetowym


Diagram przypadków użycia